الحب إثارة وصدمة وتشويق
...يعتمد على طاقات لا تُرى بالعين
...تجعلني عاجزة عن سد بوابات قلبي بقوّة... بقوة
قلبٌ قويّ، مع الاستنتاج والقوّة.
والولوج إلى جوهر الحقيقة بإيقاعٍ حاسم.
حلقة اليوم تحمل طابعًا فريدًا من قصص الغموض.
...يرى الحقيقة الواحدة والوحيدة
بجسد طفل
وعقل بالغ
إنه
المتحري
كونان
...شعوري ذاك
كان موجعًا للغاية، وها أنت ذا أصبحت تشاركني إياه
لم أكترث لسبب الوجع، ولا لمصدر خوفي
كنت خائفًا من مواجهة الحقيقة المرّة
ترجمة الشارتين
Kaito Kid TH
تلك الحقيقة بيننا
هذا الحب إثارة وصدمة وتشويق
شكوكي حملتها الرياح الباهتة بعيدًا، وما زلت لا أستطيع احتضانك
بصدري الصغير
عجزت عن سد بوّابات قلبي
حتى لو مضيت قدمًا
فستتجدد لدي المخاوف والشكوك
«سرّ النجاح في العمل التجاري»
«مدرسة تيتان الابتدائية»
رجلٌ مريب؟
عائلتكم تملك مطعمًا، أليس كذلك؟
نعم، مطعم مانبوكو.
المكانُ مظلم ومتّسخ،
وبسبب سوء الطعم، يبقى خاليًا دائمًا.
آه… أعتذر.
وبأيّ معنى يبدو ذلك الرجل مريبًا؟
ظهر فجأة قبل نحو شهرين.
اسمي يوجي كاميكورا.
أدينُ لصاحب المطعم الراحل بامتنانٍ عظيم.
لزوجي المتوفّى؟
أيّ امتنانٍ هذا؟
أمرٌ عظيم لا تسعه الكلمات.
ولأجل ردّ هذا الجميل،
أتساءل إن كنتم ستسمحون لي بالبقاء هنا،
والعمل لديكم عربونَ امتنانٍ مني.
تعني أننا سنسمح لك بالعيش هنا؟
لا نستطيع تحمّل توظيف أحد.
لا أطلب أجرًا.
أريد فقط ردّ ما فعله لأجلي.
أرجوكِ، اسمحي لي.
حسنًا، يجب أن أعود للعمل.
وبهذا الكلام… اقتحم منزلنا عمليًا.
لكن… هناك ما يبعث على الريبة.
فالجدّ الراحل كان بخيلًا،
وسيّئ الطبع.
لم يكن ليسدي معروفًا لأحد.
أنا متأكدة أن ذلك الرجل يضمر أمرًا ما.
ولهذا—
أريد من فرقة المتحرّين الصغار كشف الحقيقة.
تبًّا… ظننتها قضية شيّقة،
لكنها مجرد كذّابٍ يريد التطفّل والعيش مجانًا.
أشمّ شيئًا مريبًا جدًا… قد يقود إلى جريمة.
-وأنا كذلك. -وأنا أيضًا.
نعم… رائحته مريبة… مريبة جدًا.
هايبرا؟
حسنًا! حان وقت فرقة المتحرّين الصغار!
ابذل أقصى ما لديك يا إيدوغاوا،
لأن لديّ، للأسف، التزامات أخرى.
إلى اللقاء.
هيه! لا ترحلي هكذا، هذا ليس عدلًا يا هايبرا.
ماذا؟ تقصد أن هذا هو مطعم مانبوكو؟
-وما في ذلك؟ -المطعم صار جميلًا جدًا الآن.
انظروا إلى كلّ هؤلاء الزبائن!
السبب هو ذلك الرجل.
لم يدخل أيّ زبون اليوم أيضًا…
كالعادة…
في النهاية… هناك مطاعم كثيرة لذيذة وجميلة…
لا يمكننا الاستمرار هكذا.
حسنًا. لديّ خبرة كطاهٍ،
لذا سأدربكم تدريبًا خاصًا على الطبخ.
ولنُجدّد المطعم أيضًا،
ليصبح أكثر إشراقًا وحيوية.
نُجدّد المطعم؟
سأتكفّل أنا بكلّ التكاليف.
لا تتردّدوا، لأن كل ما أريده هو
ردّ الجميل الذي قُدِّم لي.
ومنذ ذلك الوقت… ازدهر المطعم بشكل لا يُصدَّق.
أين وجه الشبهة في ذلك؟
لقد دفع من ماله لتجديد المطعم
تعبيرًا عن امتنانه، أليس كذلك؟
إنه رجل طيب.
فهمت!
سيجعل العمل يزدهر،
ثم يهرب آخذًا كل المال!
أهذا ما تفكر فيه؟
إن كان سيهرب بالمال،
فلماذا يساعد المطعم على الربح ثم يسرقه؟
أليس أسرع له أن يختار
مطعمًا مزدهرًا من البداية؟
آه… صحيح.
"رائحة جريمة"… يا له من كلام فارغ!
-ماذا تقصد؟ -هاه؟
تطوير قائمة جديدة؟ ممنوع منعًا باتًا يا كاميكورا!
ذلك الرجل يبقى في غرفته من الصباح إلى الليل
يبتكر أطباقًا جديدة.
ولا يسمح لنا بالدخول أبدًا، بحجة أنها "سرية"
حتى يُنهي القائمة الجديدة!
رينتارو!
نحن مشغولون، إن كنت في البيت فعليك أن تساعد.
هيا، قل وداعًا لأصدقائك.
فهمت…
عندما ينشغل المطعم،
يضطر أفراد العائلة للبقاء في المطعم طوال اليوم.
وفي المقابل… صاحب الفكرة نفسه
يبقى حبيس غرفته سرًّا.
هذا يشبه تمامًا نمط "عصبة ذوي الشعر الأحمر"، أليس كذلك؟
مستحيل.
فهمت!
أنا واثق أن هذا هو نمط "عصبة ذوي الشعر الأحمر"!
أوه… "عصبة ذوي الشعر الأحمر"؟
وما هي؟
إنها واحدة من أشهر قصص
شرلوك هولمز… ضمن نحو 600 قصة.
رجل يتسلّل إلى متجر كموظّف،
ويُجبر صاحب المتجر على الخروج
بكذبةٍ ذكية.
وفي هذه الأثناء يحفر نفقًا تحت الأرض باتجاه البنك
في محاولة لسرقة خزائنه.
إنها تحفة تصف
جريمة جريئة وغريبة جدًا.
شكرًا على الشرح.
لكن أودّ الإضافة أنها كُتبت
قبل أكثر من مئة عام.
من أين ستجد في يومنا هذا
مجرمًا صبورًا لهذه الدرجة
يحفر نفقًا لسرقة الأشياء الثمينة؟
ماذا تفعلون يا رفاق؟
إن كان يحفر نفقًا، فسنسمع شيئًا بالتأكيد.
توقفوا عن التصرّف بسخف.
سأذهب لأتأكد لكم!
تتأكد؟
-أهو المقصود؟ -نعم.
ما الأمر يا رينتارو؟
حسنًا…
نعتذر عن إزعاجك وأنت مشغول.
لا بد أنك إله الحظ، فمنذ أن جئت
والمطعم مزدحم جدًا!
جئت أريد أن أرى كيف تبدو كفّ "إله الحظ".
كفّ يدي؟
آه… حسنًا.
تفضلوا، انظروا كما تشاؤون.
هذا…
لا يمكن… مهلاً…
هيه! كان كذلك، أليس كذلك؟ يدُ مجرم!
لم أكن أبحث عن ذلك.
كانت يده مليئة بالبثور والجلد المتصلّب.
إنها يدُ شخصٍ يستخدم مجرفة.
يصعب تصديق ذلك،
لكنني واثق أنه يحفر تحت المنزل.
قلتُ لكم!
أنت مذهل يا ميتسوهيكو!
يا للخسارة… ميتسوهيكو أخذ الفضل هذه المرة.
لكن هل يمكن أن يحدث شيء كهذا فعلًا؟
المشكلة هي…
إلى أين يتجه النفق الذي يحفره؟
كونان؟
فهمت…
أقرب بنك لمطعم مانبوكو هو هنا.
لكن… إنه مغلق.
هذا البنك أُغلق منذ أسبوع.
إذًا لا يمكن أن يكون الهدف هو هنا.
خطأٌ مجددًا… يبدو أنك ضربتَ الهواء هذه المرة يا كونان.
مكانٌ آخر قريب قد يكون هدفًا هو…
هناك متجر مجوهرات.
من المستحيل على أيّ لص
أن يسرق شيئًا من متجرنا.
فالمكان محميّ بنظام أمنيّ لا يُخترق،
بفضل تجربةٍ مريرة في الماضي.
تجربة مريرة؟
لقد سُرقنا من قبل…
مجوهراتٍ بقيمة ثلاثة مليارات ين!
ولم يُقبض على اللص حتى الآن.
لصّ مجوهرات… ولم يُقبض عليه بعد؟
ربما يكون هذا…
متى تمت السرقة؟
الشهر القادم يُتمّ خمس سنوات بالضبط.
إذًا لا أظنّ ذلك.
لصّ مجوهرات…
ورجل مريب يحفر سرًّا تحت الأرض…
قد يكون هذا…
ميتسوهيكو؟
هيه يا ميتسوهيكو…
لا تقل إنك تفكر في ذلك؟
ميتسوهيكو!
حسنًا… يجب أن أذهب لأنني مشغول.
شكرًا لكم.
ماذا كنت تسألها يا ميتسوهيكو؟
لقد حللتُ اللغز.
ذلك الرجل المدعو السيد كاميكورا…
هو من سرق المجوهرات من ذلك المتجر
الذي زرناه قبل خمس سنوات!
-إنه لصّ المجوهرات؟ -حقًا؟
أنا متأكد أن استنتاجي صحيح.
هذا ما ظننته.
لكن هذا الاستنتاج… فيه قدرٌ من المبالغة.
ومع ذلك… اللص ليس غبيًا.
إن باع الغنيمة فورًا سيُقبض عليه،
كما أن الاحتفاظ بها طوال الوقت خطرٌ كبير.
لذلك… قام بدفن الغنيمة في مكانٍ ما
مباشرة بعد السرقة… مؤقتًا.
وبالصدفة… دفنها
تحت منزل رينتارو
الذي كان يُعاد بناؤه آنذاك.
كان المنزل يُعاد بناؤه؟
آه… لهذا كنت تسألين السيدة قبل قليل.
بالضبط. لذلك اقتحم كاميكورا المنزل
كعاملٍ مقيم… ليحفر تدريجيًا ويستخرج الغنيمة.
أنت رائع يا ميتسوهيكو!
يا له من استنتاجٍ مثالي!
أعني… ليس بالأمر الكبير فعلًا.
لا داعي للخجل أيها المحقق الشهير.
لماذا قد يريد استخراجها الآن،
بعد أن تركها مدفونة خمس سنوات؟
ألا تفهم يا كونان؟
كان ينتظر سقوط الدعوى بالتقادم.
مدة التقادم خمس سنوات.
وهذا يعني أنه قريبًا سيستطيع رفع رأسه
ويبيع المسروقات علنًا.
هذا ينطبق على القضايا الجنائية فقط.
أما التقادم في القضايا المدنية فهو عشرون سنة.
يعني حتى لو استخرجها الآن،
فلن يستطيع امتلاك المجوهرات قانونيًا.
نحن لا نعرف هذه القوانين المعقدة.
وإذا كنا لا نعرفها،
فأنا متأكد أن اللص لا يعرفها أيضًا.
هيه…
أنت تحب الجدال بطبعك، أليس كذلك يا كونان؟
أمي تقول لي دائمًا
إنه من المهم أن يتقبل الناس الأمور دون جدال.
ليس هذا هو الموضوع.
لنذهب ونخبر الشرطة أنه في الحقيقة لص مجوهرات!
لا تفعلوا! لا يوجد دليل!
ستُحرجون أنفسكم فقط!
تبًّا… حسنًا.
إذًا علينا فقط أن نمسكه متلبسًا، صحيح؟
وماذا تنوي أن تفعل تحديدًا؟
سأنصب له فخًا.
فخًّا؟ هيه…
«مطعم مانبوكو»
آه… أنتم.
تريدون رؤية كفّي مرة أخرى؟
نحن نعرف كل شيء.
ماذا؟
لن تستطيع خداعنا نحن فرقة المتحرّين الصغار.
وداعًا.
والآن… كل ما علينا هو أن ننتظر حتى يقع في الفخ.
أيّ نوع من الفخ هذا المفترض أن يكون؟
سيفزع، ويتوتر،
وسيتصرف فورًا بلا شك.
أكيد.
إنه مثالي.
أين تجد بالغًا يذعر
لمجرد أن تلميذًا ابتدائيًا استفزّه؟
«صباح اليوم التالي»
ماذا؟ عائلتك كلها
ستذهب في رحلة ينابيع حارة ليومين وليلة؟
نعم، السيد كاميكورا اقترح فجأة
على أبي والباقين أن يسافروا.
قال إنه يجب أن نخرج ونرتاح
لأننا لم ننل يوم راحة واحد
منذ أن بدأ المطعم يزدحم.
وطبعًا السيد كاميكورا لن يذهب، صحيح؟
صحيح، يقول إن على عائلتنا فقط أن تذهب وتستمتع.
سيجعل العائلة كلها تغادر البيت
ثم سيستخرجها دفعة واحدة.
أنا متأكد من ذلك.
كما قلت لك يا كونان، لقد وقع في الفخ تمامًا
وبدأ يتحرك.
لا يمكن…
هل يمكن أن يحدث هذا فعلًا؟
أنا لا أفهم شيئًا مما يجري إطلاقًا.
تبدو تائهًا تمامًا.
وأين يوجد مجرمون
يتحركون لمجرد أن مجموعة أطفال دفعتهم من الخلف؟
ثم هناك أشياء أخرى لا أفهمها أيضًا، مثل…
كودو… ربما الرجل الذي تتعامل معه
يختلف كثيرًا
عن المجرمين الذين تعاملت معهم حتى الآن.
بأيّ معنى؟
إنه شخص بسيط… غير "محنّك".
هذا يجعل فهمه أصعب!
يبدو أن كونان فقد الكثير من ثقته بنفسه.
نعم، هذه المرة مخطئ جدًا.
أتمنى ألا يزعل ويصير منحرفًا.
ممكن.
هذا لا يبدو جيدًا أبدًا.
«مغلق مؤقتًا»
متأكد أنك لا تريد المجيء معنا؟
لا، لأن صديقًا لي
يُلِحّ عليّ أن أبيت عنده.
استمتعوا برحلتكم.
في الماضي كان السفر إلى الينابيع الحارة مستحيلًا،
حتى ليوم واحد.
كل هذا بفضل ازدهار العمل.
بل بفضل السيد كاميكورا.
أنا سعيدة حقًا لقدوم رجلٍ طيب مثله.
حسنًا، الجميع غادر.
الآن كل ما علينا هو انتظار عودة السيد كاميكورا.
هل ستنتظر طوال الليل إن لم يعد؟
وماذا ستقول لوالديك؟
لقد عاد.
إذًا ندخل عندما يحين الوقت المناسب
ونستخدم هذا المفتاح الذي استعرته من رينتارو للدخول،
ونمسك كاميكورا متلبسًا.
فهمت.
كونان… لستَ على طبيعتك اليوم.
أنا أحفر يومًا بعد يوم،
لكنني لم أرَ أيّ شيء.
كان يجب ألا أدفنها بهذه العمق…
ها هي!
نجحتُ!
نجحت! المسروقات… المسروقات!
هذا هو يا عم.
لقد تأكدنا تمامًا من وجود المجوهرات المدفونة.
أنا آسف…
حسنًا… نحن لسنا الشرطة.
هيا يا كونان.
هاه؟ هيا ماذا؟
ألن تواجه المجرم باستنتاجاتك؟
سندع لك أفضل جزء.
لأنك لم تحظَ بلحظة تألق هذه المرة.
ليس لديّ شيء أواجهه به.
هيا، تابع.
ابذل ما بوسعك يا كونان.
السيد كاميكورا… قبل خمس سنوات اقتحمت متجر مجوهرات
وسرقت مجوهرات بقيمة ثلاثة مليارات ين.
بالضبط.
أرأيت؟ لقد اعترف!
لكنني لست غبيًا.
كنت أعرف أنني إن بعتها فورًا فسأُقبض عليّ، لذا…
ثبتُّ نظري على
أعمال إعادة البناء الجارية آنذاك.
دفنتُ المجوهرات تحت الأرضية وهربت.
ثم عملتُ يومًا بعد يوم كي لا تشتبه بي الشرطة.
تحملت كل شيء… الصراخ والضرب وكل ذلك.
كل أصدقائي لم يحتملوا التدريب القاسي
فاستقالوا واحدًا تلو الآخر.
لكنني صمدت.
وأقول لنفسي: خمس سنوات… بعد خمس سنوات،
ستصبح مجوهرات الثلاثة مليارات ين لي.
هذا ما كان يدفعني
لتحمّل كل تلك الأيام القاسية.
وأخيرًا… جاءت السنوات الخمس التي انتظرتها طويلًا.
لم أستطع انتظار انتهاء المدة،
كان لابد أن أستخرجها بأسرع ما يمكن.
ظننتَ أنك إن عملت هنا كعاملٍ مقيم،
ستحصل على فرصة لاستخراجها.
لكن الأمر لم يسر بهذه السهولة.
فبسبب قلة الزبائن كان المطعم دائمًا هادئًا،
وكان أفراد العائلة
موجودين دائمًا في البيت ويتمددون في الصالة.
لو استمر الوضع هكذا فلن تستطيع استخراج المسروقات أبدًا.
فلم يكن أمامك خيار سوى تجديد المطعم
بالمال الذي ادّخرته من عملك،
وأن تعلّمهم الطبخ الذي تعلمته أثناء التدريب،
وبجعل العمل يزدهر،
نجحتَ في إبعاد العائلة كلها عن غرفة المعيشة.
وأخيرًا استطعت أن تبدأ بحفر
المجوهرات التي دفنتها.
أليس كذلك يا السيد يوجي كاميكورا؟
تمامًا كما قلت.
-كما توقعت. -استنتاجنا كان في الصميم!
لكنني لا أفهم… أرجوك أخبرني.
لماذا تسرّعتَ في استخراجها،
لمجرد أن مجموعة أطفال دفعتك من الخلف؟
أنا جبان جدًا…
حتى لو كنتم مجرد أطفال،
بمجرد أن سمعت أنكم "فرقة المتحرّين"،
خفت.
فهمت…
وما الذي يدعو للخوف أصلًا؟
بالغٌ يخاف من فرقة متحرّين
مكوّنة من أطفال صغار!
إن كنت قد فكرت بإرسالهم لرحلة ينابيع،
فلماذا لم تفعلها من البداية؟
كان سيكون أسرع وأرخص وأسهل
لو أعطيتهم قسيمة سفر
وأرسلت العائلة كلها، بدلًا من أن تتكلّف كل هذا—
تدفع من جيبك، وتجدّد المطعم،
وتساعده على الازدهار!
آه… صحيح.
نعم، هذا صحيح.
أظن ذلك… الآن بعد أن قلتها.
تظن ذلك؟
لم يخطر ذلك ببالي أبدًا.
ماذا؟
أظن أن القضية انتهت.
هايبرا؟
اقتَنعت؟
هايبرا…
ألم أقل لك إن
الشخص الذي تتعامل معه هذه المرة… غير محنّك؟
لقد وصلوا… اتصلتُ بهم.
ترى هل سيمنحوننا
جائزة مفوّض شرطة طوكيو؟
سيكون رائعًا لو فعلوا.
بالتأكيد سيكون رائعًا.
أنا متأكد أنهم سيفعلون.
ففي النهاية… قمتم بعملٍ رائع حقًا.
حقًا؟
أظننا فعلنا.
أنا أكره هذا…
لا أشعر بأيّ ارتياح رغم حلّ القضية.
أكره ذلك!
قد لا يبدو المستقبل في أفضل حالٍ دائمًا
لكن الآن سأتطلع إلى الغد، فأنا واقفٌ هنا
أسطع أكثر من أي شخص آخر، رغم أن دموعي على شفا جفوني الآن
وفي حياتي يمكننا أن نبدأ معًا
حاملين أحلامنا معنا
ويمكنك كذلك رؤية جانب آخر من جوانبي
شعور واحد من مشاعرك كافلٌ بتغيير كل شيء
هيّا، يمكننا أن نبدأ من هنا
فلتبدأ في حياتي
حصلنا على خطاب شكر من الشرطة
لتعاوننا في القبض على لصّ مجوهرات
قبل قليل من انتهاء مدة التقادم.
نجحنا، أليس كذلك؟
نعم… كانت سهلة جدًا هذه المرة.
هناك شيء أريد أن أقوله لكم.
ليس كل المجرمين سيكونون حمقى مثل هذا الرجل.
من الخطير أن نندفع وحدنا… نحن الأطفال.
كونوا أكثر حذرًا في المرة القادمة، مفهوم؟
هاه؟ لا تبدو كعادتك يا كونان.
كونان… هل أنت منزعج لأننا تفوقنا هذه المرة؟
جينتا… لا تتكلم هكذا، كونان مجروح.
كونان، تشجّع.
أنا آسفة جدًا يا كونان… أنت ولدٌ طيب.
يا أحمق… أنا متخصص في القضايا المحترمة
حيث تتصادم العقول بالعقول وتشتعل الشرارات!
تلميح كونان للحلقة القادمة:
«شخصيات الألعاب»
ستظهر سونوكو في الحلقة القادمة بعد غياب طويل.
مرحبًا! منذ زمن… أنا سونوكو.
من أنت؟